Нейросетевые подходы к решению задачи оттока абонентов

### 2025-03-19 paper/main.tex
week 4

>>>>

\section{Численные эксперименты}

\subsection{Описание данных}

Эксперименты проводились на данных компании Мегафон, собранных с начала апреля 2024 до конца октября 2024.

Обучающая выборка состоит из 2.7 миллионов примеров, валидационная и тестовая выборки содержат по 600 и 800 тыс. обучающих примеров соответственно.

Для модели DeepHit обучающая выборка предварительно была нормирована. Для CatBoost нормировка не проводилась.

\subsection{Критерии качества}

Для анализа качества была использована функция reports из модуля scoring, которая строит отчеты-таблицы по моделям. Опишем структуру этого отчета.

Стоблцы таблицы соответствуют широко распространенным метрикам классификации - Precision, Recall, F1 и AUC. Строки таблицы соответствуют различным топ перцентилям.

TO DO: как нибудь описать подробно и с формулами, что такое топ перцентили (но не сейчас - сейчас уже спать пора).

\subsection{Сравнение CatBoost и DeepHit}

Для подбора гиперпараметров CatBoost была использована библиотека optuna. Для архитектуры DeepHit был использован многослойный перцептрон.

\subsubsection{Число эпох обучения = 3}

Для начала было использовано три эпохи обучения. График функции потерь имеет вид:

\begin{figure}[h!]
	\includegraphics[width=0.45\textwidth]{../figures/deephit_losses_3_epoch.png}
\end{figure}

Метрики на ТОП 10\% оказались у DeepHit оказались хуже, чем у бейзлайновой CatBoost.

\begin{figure}[h!]
	\includegraphics[width=0.45\textwidth]{../figures/deephit_reports_3_epoch.png}
	\includegraphics[width=0.45\textwidth]{../figures/catboost_reports.png}
\end{figure}

\subsubsection{Число эпох обучения = 50}

На этом этапе мы заметно увеличили число эпох обучения DeepHit.
